# Практическая работа №1

Эмулятор для языка оболочки ОС. Работа эмулятора приближена на работу в командной строке UNIX-подобной ОС.

## Описание
* Приложение реализовано в форме графического интерфейса (GUI)
* Заголовок окна формируется на основе реальных данных ОС, в
которой исполняется эмулятор: `"Emulator - username@hostname"`.
* Реализован парсер, который разделяет ввод на команду и аргументы по пробелам, при этом поддерживает ввод текста с пробелами в двойных кавычках и корректно обрабатывает символ кавычки, экранированный обратным слэшем.
* Реализована история команд
* Реализовано очищение строки ввода по нажатию Escape
* Реализована копирование по правому клику
* Реализована корректная вставка множества строк
* В случае ввода неизвестной команды выводится сообщение об ошибке.
* Реализованы команды-заглушки, которые выводят свое имя и аргументы: ls,
cd.
* Реализована команда exit.
* Для тестирования возможностей программы реализована команда `donut` (код взят у [Denbergvanthijs](https://gist.github.com/Denbergvanthijs/7f6936ca90a683d37216fd80f5750e9c))


## Сборка проекта
1. Установите Python версии 3.12
2. Перейдите в папку проекта
3. Установите зависимости
    ```
    python -m venv .venv
    .venv\Scripts\activate
    pip install -r requirements.txt
    ```
4. Сборка: `build.bat`
5. Готово: `dist\emulator.exe`


## Демонстрация

Вывод при запуске:
```
Hello world!
>
```

Ввод команды:
```
> ls param
ls ['param']
> cd a b c
cd ['a', 'b', 'c']
> exit
```

Ввод несуществующей команды:
```
> sing
Unknown command: "sing"
```

7. Продемонстрировать работу прототипа в интерактивном режиме.
Необходимо показать примеры работы всей реализованной
функциональности, включая обработку ошибок.
